---
keywords: Investing,Markets,Emerging Markets
title: 委託ローン
description: 中国で一般的な委託ローンは、商業銀行が借り手と貸し手の間の仲介役を務めることを可能にします。新しい委託ローン規制についてお読みください。
---

# 委託ローン
##委託ローンとは何ですか？

借り手と貸し手の間で[エージェント銀行](/agent-bank)によって組織された貸付契約です。委託ローンでは、代理銀行が受託者とみなされ、資金を提供する会社が[受託者とみなされ](/trustee)[ます](/trustor)。受託者は、元本および利息の回収に責任を負い、手数料を請求しますが、ローンのリスクを負うことは想定されていません。

##委託ローンの仕組み

委託貸付は、中華人民共和国で最も一般的に発行されており、商業企業間の直接借入および貸付が制限されています。ローンは、エージェント銀行がそれらの資金を貸し出すことを可能にすることによって、アイドル状態の現金を持つ企業に彼らのお金でいくらかの利息収入を得る機会を提供します。企業は、代理銀行が誰に資金を貸すことができるかを決定する権利を保持します。

[中央銀行](/centralbank)である中国人民銀行は、2000年に委託融資を認め始めた。

>>

##特別な考慮事項

委託貸付の導入により、国有企業を含む中国で事業を行う企業が流動性を向上させることが可能になりました。しかし、委託されたローンは他の先進国で行われたローンほど透明ではありませんでした。たとえば、委託銀行は、少なくとも理論的には信用リスクを負わなかったため、代理銀行の[貸借対照表には含まれていませんでした。](/balancesheet)

ただし、これらのローンをバランスシートから除外すると、借り手が返済できない場合に代理銀行が直面するリスクを隠すことができます。この透明性の欠如はまた、国の経済が[過熱したのか](/overheated_economy)[、それとも活用](/overleveraged)さ[れ](/overleveraged)ていないのか、そしてこれらの取り決めを通じて信用を得る企業の質が安定しているか低下しているのかを判断することをより困難にしました。

##委託ローンの要件

これらすべての懸念の結果として、中国政府は2018年初頭にローンとそれを可能にした銀行を取り締まりました。中国政府は委託ローン事業が急速に成長し、経済に前向きな役割を果たしたことを認めながら、規制の欠如は、隠れたリスクがあったことを意味しました。これらのリスクにより、中国の規制当局は、[シャドーバンキング](/shadow-banking-system)と貸付の慣行をさらに精査するとともに、レバレッジを管理するための措置を講じることを余儀なくされました。

中国銀行保険規制委員会（CBIRC）によって発行された規則は、商業銀行がこれらのローンの保証を提供したり、意思決定に関与したりしてはならないと述べています。さらに、委託ローンは、債券、[デリバティブ](/derivative)、資産管理、または[株式](/equity)への投資には使用できません。銀行は、自分のお金、または銀行が管理する資金を委託ローンに入れることは許可されていません。

厳格な規則の下で、CBIRCは委託貸付に必要な監督とリスク管理を強化しました。さらに、商業銀行は、資金の出所および使用目的に関する開示を発行する必要があります。規則は、政府が禁止するセクターへの投資に資金を使用することを禁じています。リスクを管理するために、銀行はまた、自社の事業活動と委託されたローン事業とを厳密に分離する必要があります。

##委託ローンの例

推定[時価総額](/marketcapitalization)は約2,423億ドルで、中国工商銀行（ICBC）は中国で4大銀行の1つです。 ICBCのコーポレートバンキングセグメントは、政府機関、大企業、およびその他の金融機関に貿易金融、企業ローン、およびさまざまな仲介サービスを提供しています。

ICBCが提供する仲介サービスの1つは、委託融資プロセスにおいて委託資金の代理人として機能することです。受託者として、ICBCはローンの元本または利息を前払いしたり、借り手または保証人を推薦したりしません。そのウェブサイトによると、それはローンの保証を提供しておらず、直接的または間接的に、いかなる形でもローンのリスクを負いません。

ただし、銀行は次のようないくつかの[金融仲介](/financialintermediary)サービスを提供しています。

-ローンの使用を監視する

-借り手のパフォーマンスと保証の監視

-元本に代わってローン返済と利息を徴収する

-住宅ローン、質権、および所有権文書の保管の支援

##ハイライト

-委託ローン契約では、ローンは代理銀行によって借り手と貸し手の間で編成されます。

-2018年、中国当局は、ローンの透明性と規制の欠如によって引き起こされるリスクを認識した後、委託ローンを取り締まりました。

-代理銀行は、ローンの元本と利息の回収を担当する受託者の職務を引き受けますが、ローンのリスクは一切負いません。

-委託ローンは中国では一般的であり、エージェント銀行が資金を貸し出すことを許可することにより、アイドル状態の現金を持つ企業に利息収入を得る機会を提供します。

[リスク管理](/riskmanagement)の強化、開示の増加、およびレバレッジの管理を目的とした要件を満たす必要があります。

